# ourschool
Πλατφόρμα εκμάθησης με χρήση video και ανάλυση διαδράσεων για χρήση από καθηγητές

## Εγκατάσταση
Η πλατφόρμα φιλοξενείται στο Google Cloud και έτσι για την εγκατάσταση της είναι απαραίτητη η δημιουργία ενός project από κάποιον
ο οποίος διαθέτει λογαριασμό στην Google. Η διαδικασία είναι απλή και γίνεται μέσα από την παρακάτω διεύθυνση:
[Google Cloud Console](https://console.cloud.google.com)
και την επιλογή `Create Project`. 

Κατά την διάρκεια της διαδικασίας πρέπει να καταγραφεί το ID που θα δώσει η Google στο
project γιατί πρέπει να συμπληρωθεί στη συνέχεια για να μπορέσει να εγκατασταθεί η εφαρμογή.

Η εφαρμογή χρησιμοποιεί το AppEngine της Google και συγκεκριμένα την γλώσσα Python, είναι λοιπόν απαραίτητη η λήψη και 
εγκατάσταση του αντίστοιχου SDK σύμφωνα με τις οδηγίες που βρίσκονται στην παρακάτω διεύθυνση:
[AppEngine Python SDK](https://cloud.google.com/appengine/docs/python/download)

Στη συνέχεια πρέπει να γίνει λήψη του κώδικα της εφαρμογής από την διέυθυνση:
[OurSchool](https://github.com/ssagiadin/ourschool)

Μετά την αποσυμπίεση του πηγαίου κώδικα πρέπει να τροποποιηθεί το αρχείο `app.yaml` που βρίσκεται στον ριζικό κατάλογο 
(root directory) με την χρήση ενός επεξεργαστή κειμένου. Η αλλαγή που πρέπει να γίνει είναι στην πρώτη γραμμή του αρχείου και 
στο πεδίο `application` όπου πρέπει να αντικατασταθεί το **our-school-969** με το ID που έδωσε η Google κατά την δημιουργία του
project.

Μετά την αλλαγή αυτή η εφαρμογή είναι έτοιμη και μπορεί να ανέβει στο Google Cloud με την παρακάτω εντολή (σε Linux).

`./google\_appengine/appcfg.py update ourschool/`

Η πρόσβαση στην πλατφόρμα γίνεται από την παρακάτω διεύθυνση:

`http://<ID>.appspot.com`

Όπου **ID** αυτό που δόθηκε από την Google

## Προσθήκη καθηγητών - μαθητών

Η προσθήκη μαθητών και καθηγητών γίνεται από την κονσόλα που βρίσκεται στη διεύθυνση:
[Google Cloud Console](https://console.cloud.google.com)
και από την παρακατώ διαδρομή `Product & Services->Datastore`. Στη σελίδα που ανοίγει επιλέγουμε στο πεδίο **Kind** το είδος
της οντότητας που θέλουμε να δημιουργήσουμε (Student ή Teacher) και πατάμε το **CREATE ENTITY**. Εδώ στα αντίστοιχα πεδία
συμπληρώνουμε τα στοιxεία που μας ζητούνται (Επώνυμο, Όνομα και email). **ΠΡΟΣΟΧΗ** στο πεδίο `Specify Parent` πρέπει να
συμπληρώσουμε την τιμή `key(School, 'Ionio')`.

Υπάρχει δυνατότητα να αλλάξει η τιμή αυτού του πεδίου και αντί **Ionio** να μπεί κάτι άλλο αλλάζοντας την τιμή και στο αρχείο
`model.py` στο root directory του πηγαίου κώδικα. Αυτή αλλαγή πρέπει να γίνει **πριν** ανέβει η πλατφόρμα στο Google.
